# Nginx location 深入解析

      Nginx由内核和模块组成，其中内核的设计非常微小和简洁，完成的工作也非常简单，仅是通过查找配置文件将客户端
    的请求映射到一个location block,而location是Nginx配置的一个指令，用于访问的URL匹配，而在这个location中所配置的每个指令将会启动不同的模块去完成相应的工作。
    
默认nginx.conf配置文件中至少存在一个location /，即表示客户端浏览器请求的URL为域名+“/”，如果location /newindex/,则表示客户端浏览器请求的URL为域名+"/newindex/"。
常见location匹配URL的方式如下：

* = ：字面精确匹配。
* ^~ ：最大前缀匹配。
* /: 不带任何前缀。
* ~：大小写相关的正则匹配。
* ~*：大小写无关的正则匹配。
* @：location内部重定向的变量。

其中location = 、^~、/属于普通字符串匹配，location ~、 ~ * 属于正则表达式匹配，location的优先级与其在nginx.conf配置文件中的先后顺序无关

location = 精确匹配会第一个被处理，如果发现精确匹配，Nginx则停止搜索其他任何location的匹配。


普通字符匹配，正则表达式规则和长的块规则将被优先和查询匹配，也就是说如果该项匹配
还需去看有没有正则表达式匹配和更长的匹配。

^~ 则只匹配该规则，nginx 停止搜索其他匹配，否则 nginx 会继续处理其他 location 指令。
最后匹配理带有"~"和"~*"的指令，如果找到相应的匹配，则 nginx 停止搜索其他匹配；当
没有正则表达式或者没有正则表达式被匹配的情况下，那么匹配程度最高的逐字匹配指令会
被使用。

eg
```

location = / {
#  只匹配"/".
[ configuration A ]
}
location / {
#  匹配任何请求，因为所有请求都是以"/" 开始
#  但是更长字符匹配或者正则表达式匹配会优先匹配
[ configuration B ]
}
location = /images/ {
#  匹配任何以 /images/  开始的请求，并停止匹配  其它 location
[ configuration C ]
root /tmp/;
}
location ~* \.(gif|jpg|jpeg)$ {
#  匹配以 gif, jpg, or jpeg  结尾的请求.
#  但是所有 /images/  目录的请求将由 [Configuration C] 处理.
[ configuration D ]
Root /var/www/html/
}
```
请求 URI 例子:
``` 
  / -> 符合 configuration A
  /documents/document.html -> 符合 configuration B
  /images/1.gif -> 符合 configuration C
/documents/1.jpg ->符合 configuration D
```


正常的优先级别为：
(location =) > (location  完整路径 >) >(location ^~  路径) >(location ~* 正 正
则 则) >(location  路径)







生产环境中无需在Nginx.conf配置文件中同时添加五种规则匹配，如下为企业生产环境Nginx Location部分配置代码：

    #匹配/,优先级最低
    location /
    {
        root /var/www/html/；
     expires      60d；
    }
    #匹配静态页面，由本地解析
    location ~ .*\.(gif|jpg|jpeg|bmp|png|ico|txt|js|css)$
    {
     root /var/www/html/；  
     expires      60d；      
    }
    #匹配动态页面，交给后端服务器
    location ~ .*\.(jsp|php|cgi|do)$
    {
        root /var/www/html/；
        proxy_pass http://linux_web；
        proxy_http_version 1.1；
        proxy_set_header Connection ""；
        proxy_set_header Host  $host；
        proxy_set_header X-Real-IP $remote_addr；
        proxy_set_header X-Forwarded-For $proxy_add_x_forwarded_for；    
    }
    #直接匹配newindex.html，优先级最高
    location =/newindex.html
    {
        root /var/www/newwww/；
     expires      60d；
    }