<!--
 * @Author: zengfanchao zengfanchao@jadlsoft.com
 * @Date: 2023-07-13 10:35:44
 * @LastEditors: zengfanchao zengfanchao@jadlsoft.com
 * @LastEditTime: 2023-07-13 10:50:50
 * @FilePath: \VsCodeWork\md\202307\正则表达式常用匹配规则.md
 * @Description: 这是默认设置,请设置`customMade`, 打开koroFileHeader查看配置 进行设置: https://github.com/OBKoro1/koro1FileHeader/wiki/%E9%85%8D%E7%BD%AE
-->
## 正则表达式常用匹配规则
### 1. 字符
`[abc]` 字符集。匹配集合中所含的任一字符。  
`[^abc]` 否定字符集。匹配任何不在集合中的字符。  
`[a-z]` 字符范围。匹配指定范围内的任意字符。  
`.` 匹配除换行符以外的任何单个字符。  
`\` 转义字符。
`\w` 匹配任何字母数字，包括下划线（等价于`[A-Za-z0-9_]`）。  
`\W` 匹配任何非字母数字（等价于`[^A-Za-z0-9_]`）。  
`\d` 数字。匹配任何数字。  
`\D` 非数字。匹配任何非数字字符。  
`\s` 空白。匹配任何空白字符，包括空格、制表符等。  
`\S` 非空白。匹配任何非空白字符。  

### 2. 分组和引用
`(expression)` 分组。匹配括号里的整个表达式。  
`(?:expression)` 非捕获分组。匹配括号里的整个字符串但不获取匹配结果，拿不到分组引用。  
`\num` 对前面所匹配分组的引用。比如`(\d)\1`可以匹配两个相同的数字，`(Hello)(World)\1\2`则可以匹配`HelloWorldHelloWorld`。 
 
### 3. 锚点/边界
`^` 匹配字符串或行开头。  
`$` 匹配字符串或行结尾。  
`\b` 匹配单词边界。比如`World\b`可以匹配`HelloWorld`末尾的`World`，不能匹配`HelloWorldJava`中的`World`。  
`\B` 匹配非单词边界。比如`World\B`可以匹配`HelloWorldJava`中的`World`，不能匹配`HelloWorld`中的`World`。  

### 4. 数量表示
`?` 匹配前面的表达式0个或1个。即表示可选项。  
`+` 匹配前面的表达式至少1个。  
`*` 匹配前面的表达式0个或多个。  
`|` 或运算符。并集，可以匹配符号前后的表达式。  
`{m}` 匹配前面的表达式m个。  
`{m,}` 匹配前面的表达式最少m个。  
`{m,n}` 匹配前面的表达式最少m个，最多n个。  

### 5. 预查断言
`(?=)` 正向预查。比如`Hello(?=World)`能匹配`HelloWorld`中的`Hello`，但不能匹配`HelloJava`中的`Hello`。  
`(?!)` 正向否定预查。比如`Hello(?!World)`不能匹配`HelloWorld`中的`Hello`，但能匹配`HelloPig`中的`Hello`。  
`(?<=)` 反向预查。比如`(?<=Hello)World`能匹配`HelloWorld`中的`World`，但不能匹配`ReadWorld`中的`World`。  
`(?<!)` 反向否定预查。比如`(?<!Hello)World`不能匹配`HelloWorld`中的`World`，但能匹配`ReadWorld`中的`World`。  

### 6. 特殊标志
`/.../i` 忽略大小写。  
`/.../g` 全局匹配。  
`/.../m` 多行修饰符。用于多行匹配。  