# 详细解说GitHub的功能

## 控制面板



### *UI

#### New Feed

显示当前已Follow的用户和已Watch的项目的活动信息，用户可以在这里查看最新动向。将右上角RSS标志的URL添加到RSS阅读器中，还可以通过RSS查看。

####  Pull Requests

显示用户已进行过的Pull Request。通过这里，开发者可以很方便地追踪PullRequest的后续情况。

#### issues

在这里可以查看用户拥有权限的仓库或分配给自己的Issue。当用户同时进行多个项目时，可以在这里一并查看Issue。

#### Starts

以列表的形式显示用户添加了Star的仓库。有些仓库需要经常查找，但又不必在Watch中频繁显示详细信息时，可以给这些仓库添加Star，方便自己随时在这一栏中找到它们。

#### Broadcast

主要用于接收GitHub公司发来的通知或使用技巧的小贴士。

#### Repositories you contribue to

显示用户做过贡献的仓库。按贡献时间的先后顺序排列。

#### You Repositories

按更新时间顺序显示用户的仓库。标有钥匙图案的是非公开仓库，标有类似字母Y图案的是用户Fork过的仓库。



## 仓库

仓库的URL形式如下所示

```
https://github.com/用户名/仓库名
```

这个页面可以说是各个软件的大门。循着目录找下去我们就可以查阅自己想要的文件。如果有相应权限，还可以对文件的内容直接进行编辑、提交。

### 用户名（组织名）/仓库名

左上角图标旁边显示的是用户名和仓库名。斜线左侧为用户名。使用GitHub的组织账户时，这一部分则为组织名。斜线右侧是仓库名。

### Watch/Star/Fork

眼睛图标旁边写着Watch字样。点击这个按钮就可以Watch该仓库，今后该仓库的更新信息会显示在用户的公开活动中。

Star旁边的数字表示给这个仓库添加Star的人数。这个数越高，代表该仓库越受关注。

Watch与Star有所不同，Watch之后该仓库的相关信息会在后述的Notifications中显示，让用户可以追踪仓库的内容，而Star更像是书签，让用户将来可以在Star标记的列表中找到该仓库。另外，Star数还是GitHub上判断仓库热门程度的指标之一。



### Code

显示该仓库中的文件列表。仓库名下方是该仓库的简单说明和URL。

### Issue

用于BUG报告、功能添加、方向性讨论等，将这些以Issue形式进行管理。PullRequest时也会创建Issue。旁边显示的数字是当前处于Open状态的Issue数。



### Pull Requests

在Pull Requests中可以列表查看并管理Pull Request。代码的更改和讨论都可以在这里进行。旁边显示的数字表示尚未Close的Pull Request的数量。



### Wiki

Wiki是一种比HTML语法更简单的页面描述功能。常用于记录开发者之间应该共享的信息或软件文档。数字表示当前Wiki的页面数量。



## Issue

关于Issue详细介绍参考如下：

https://gitee.com/gitee-community/opensource-guide/blob/master/%E7%AC%AC%E4%B8%89%E9%83%A8%E5%88%86%E2%80%94%E2%80%94%E5%B0%9D%E8%AF%95%E5%8F%82%E4%B8%8E%E5%BC%80%E6%BA%90/%E6%8F%90%E4%BA%A4%E7%AC%AC%E4%B8%80%E4%B8%AA%20Issue.md

## Pull Request

关于Pull Request详细介绍参考如下：

https://gitee.com/gitee-community/opensource-guide/blob/master/%E7%AC%AC%E4%B8%89%E9%83%A8%E5%88%86%E2%80%94%E2%80%94%E5%B0%9D%E8%AF%95%E5%8F%82%E4%B8%8E%E5%BC%80%E6%BA%90/%E6%8F%90%E4%BA%A4%E7%AC%AC%E4%B8%80%E4%B8%AA%20Pull%20Request.md

## Wiki

Wiki是一个使用简单的语法就能编写文档的功能。所有有权限的人都可以对文章进行修改，所以比较适合多人共同编写文章的情况。创建、编辑文档时不必另外启动软件，用起来十分方便，非常适合用来针对更新频率较高的软件进行文档等信息方面的汇总。

与Issue和Pull Request相同，Wiki也支持GFM语法，所以可以轻松创建表现力丰富的文档。点击页面右上角的New Page按钮便可以创建新的Wiki页。Wiki功能本身的数据也在Git中进行管理。点击Clone URL按钮可以将当前Wiki的Git仓库URL复制到剪贴板中。用户能够通过clone操作获取Wiki仓库，然后在本地创建、编辑页面，进行提交再push，便可以完成对Wiki的创建及编辑工作。

