# xagrs使用
### xargs功能：从标准输入执行命令

### 常用选项：
		-a file    #从指定文件读取数据作为标准输入
		-0 		   #处理包含空格的文件名，print0
		-i 			#标准输入的结果以{}代替
		-I  		#标准输入的结果以指定的名字代替
		-t  		#显示执行命令
		-p 			#交互式提示是否执行命令
		-n 			#最大命令行参数，每次xargs处理几个数据


		echo "1 2 3 4 5" |xargs -n1  #行转为列
		echo "1 2 3 4 5" |xargs -n2 #最长两列显示
		ls /etc/yum.repos.d/*repo |xargs -i  mv {} {}.bak   # 备份原有的yum源文件
		rpm -qa |grep yum |xargs rpm -e --nodeps   			# 删除卸载掉yum
		seq 1 10 |xargs -i date -d "{} days " +%Y-%m-%d 	# 创建未来十天时间

		ls | xargs -n 8 echo   #以每行8列的形式列出当前目录下的所有文件.

        find / -perm +7000 | xargs ls -l                    # 将前面的内容，作为后面命令的参数
        seq 1 10 |xargs  -i date -d "{} days " +%Y-%m-%d    # 列出10天日期
		ps ax | grep "$PROCESS_NAME" | awk '{print $1}' | xargs -i kill {} 2&>/dev/null

		# -----------------------------------------------------------
		# 注意:
		# -i 参数是xargs命令的"替换字符串"选项.
		# 大括号对的地方就是替换点

		#指定每行最大的参数数量n，我们可以将任何来自 stdin 的文本划分成多行，每行n个参数。
		#每一个参数都是由 " " （空格）隔开的字符串。空格是默认的定界符。下面的方法可以将
		#单行划分成多行：
		cat example.txt | xargs -n 3

		#可以用自己的定界符来分隔参数。用 -d 选项为输入指定一个定制的定界符：
		$ echo "splitXsplitXsplitXsplit" | xargs -d X
		split split split split

		#结合 -n 选项，我们可以将输入划分成多行，而每行包含两个参数：
		$ echo "splitXsplitXsplitXsplit" | xargs -d X -n 2
		split split
		split split

		#结合 find 使用 xargs
		xargs 和 find 算是一对死党。两者结合使用可以让任务变得更轻松。不过人们通常却是以一
		种错误的组合方式使用它们。例如：
		$ find . -type f -name "*.txt" -print | xargs rm -f

		#用 find 匹配并列出所有的 .txt文件，然后用 xargs 将这些文件删除：
		$ find . -type f -name "*.txt" -print0 | xargs -0 rm -f
		这样就可以删除所有的.txt文件。 xargs -0 将\ 0 作为输入定界符