# Linux初始化系统安全设置
## 1.禁止系统响应任何从外部/内部来的ping请求
攻击者一般首先通过ping命令检测此主机或者IP是否处于活动状态。如果能够ping通某个主机或者IP，那么攻击者就认为此系统处于活动状态，继而进行攻击或破坏。如果没有人能ping通机器并收到响应，那么就可以大大增强服务器的安全性。Linux下可以执行如下设置，禁止ping请求。
    
    [root@localhost ～]#echo "1" > /proc/sys/net/ipv4/icmp_echo_ignore_all

 默认情况下“icmp_echo_ignore_all”的值为“0”，表示响应ping操作。

可以添加上面的一行命令到/etc/rc.d/rc.local文件中，以使每次系统重启后自动运行它。

## 2.限制Shell记录的历史命令条数
默认情况下，Bash Shell会在文件$HOME/.bash_history中存放多达1000条命令记录（根据系统不同，默认记录条数不同）。系统中每个用户的主目录下都有一个这样的文件。
存放这么多的历史命令记录，肯定是不安全的，因此必须限制该文件的大小。

    可以编辑/etc/profile文件，修改其中的如下选项。
    HISTSIZE=30
这表示在文件$HOME/.bash_history中记录最近的30条历史命令。
如果将“HISTSIZE”设置为0，则表示不记录历史命令，于是也就不能用键盘的上下键查找历史命令了。

## 3.删除系统默认的不必要用户和组
Linux 提供了各种系统账户，在系统安装完毕后，
如果不需要某些用户或者组，就要立即删除它，因为账户越多，系统就越不安全，越容易受到攻击。
删除系统不必要的用户用如下命令。

    [root@localhost ～]# userdel username
删除系统不必要的组用如下命令。

    [root@localhost ～]# groupdel  groupname
    
    Linux系统中可以删除的默认用户有：adm、lp、sync、shutdown、halt、news、uucp、operator、games、gopher等，
    可以删除的组有adm、lp、news、uucp、games、dip、pppusers、popusers、slipusers等。


​    
## 4.关闭SELinux
SELinux是 Security-Enhanced Linux的简称，是一种内核强制访问控制（MAC）安全系统，目前SELinux已经集成到Linux 2.6内核的主线和大多数Linux发行版上。由于SELinux与现有 Linux 应用程序和 Linux 内核模块兼容性还存在一些问题，因此建议初学者先关闭SELinux，等到对Linux有了深入的认识后，再对SELinux深入研究也不迟。
要查看Linux系统SELinux是否启用，可以使用getenforce命令。

    [root@localhost ～]# getenforce
    Disabled
    
    #临时关闭SELinux
    [root@localhost ~]# setenforce 0
    setenforce: SELinux is disabled
    
    #永久关闭SELinux
    [root@localhost ~]# cat /etc/selinux/config 
    # This file controls the state of SELinux on the system.
    # SELINUX= can take one of these three values:
    #     enforcing - SELinux security policy is enforced.
    #     permissive - SELinux prints warnings instead of enforcing.
    #     disabled - No SELinux policy is loaded.
    SELINUX=disabled
    # SELINUXTYPE= can take one of three values:
    #     targeted - Targeted processes are protected,
    #     minimum - Modification of targeted policy. Only selected processes are protected. 
    #     mls - Multi Level Security protection.
    SELINUXTYPE=targeted
    
    将SELINUX=enforcing修改为SELINUX=disabled, 重启系统后将会停止SElinux。



    sed -i 's#SELINUX=enforcing#SELINUX=disabled#g' /etc/selinux/config

## 5.设定tcp_wrappers防火墙

tcp_wrappers是一个用来分析TCP/IP封包的软件，类似的IP封包软件还有iptables，Linux默认都安装了此软件。作为一个安全的系统，Linux本身有两层安全防火墙，通过IP过滤机制的iptables实现第一层防护，iptables防火墙通过直观地监控系统的运行状况，阻挡网络中的一些恶意攻击，保护整个系统正常运行，免遭攻击和破坏。iptables的实现将在下一章详细讲述。如果通过了第一层防护，那么下一层防护就是tcp_wrappers了，通过tcp_wrappers可以实现对系统中提供的某些服务的开放与关闭、允许和禁止，从而更有效地保证系统安全运行。
tcp_wrappers的使用很简单，仅仅涉及两个配置文件：/etc/hosts.allow和/etc/hosts.deny。

（1）查看系统是否安装了tcp_wrappers
    
    [root@localhost ～]#rpm -q tcp_wrappers 或者
    [root@localhost ～]#rpm -qa | grep tcp
    tcp_wrappers-libs-7.6-57.el6.x86_64
如果有上面的类似输出，表示系统已经安装了tcp_wrappers模块。
如果没有显示，可能没有安装，就需要通过yum或者rpm工具进行安装。

（2）tcp_wrappers防火墙的局限性
系统中的某个服务是否可以使用 tcp_wrappers 防火墙，取决于该服务是否应用了libwrapped库文件，如果应用了就可以使用tcp_wrappers防火墙，系统中默认的一些服务（如sshd、portmap、sendmail、xinetd、vsftpd、tcpd等）都可以使用tcp_wrappers防火墙。

（3）tcp_wrappers设定的规则
tcp_wrappers防火墙的实现是通过/etc/hosts.allow和/etc/hosts.deny两个文件来完成的，首先看一下设定的格式。
    
    service:host(s)  [:action]
    
    service：代表服务名，如sshd、vsftpd、sendmail等。
    host(s)：代表主机名或者IP地址，可以有多个，如192.168.60.0、www.ixdba.net。
    action：代表动作，符合条件后所采取的动作。
    几个关键字如下所示。
    ALL：所有服务或者所有IP。
    ALL EXCEPT：所有服务或者所有IP（除去指定的）。
    例如，ALL:ALL EXCEPT 192.168.60.132表示除了192.168.60.132这台机器之外，任何机器执行所有服务时或被允许或被拒绝。
    了解了设定语法后，下面就可以对服务进行访问限定。


​    
例如，互联网上一台Linux服务器，实现的目标是：仅仅允许222.90.66.4、61.185.224.66以及域名softpark.com通过SSH服务远程登录系统，设置如下。
首先设定允许登录的计算机，即配置/etc/hosts.allow 文件，设置很简单，只要修改/etc/hosts.allow（如果没有此文件，请自行建立）这个文件即可。
只需要将下面的规则加入/etc/hosts.allow即可。

    sshd:  222.90.66.4  61.185.224.66  softpark.com
接着设置不允许登录的机器，也就是配置/etc/hosts.deny文件了。
一般情况下，Linux会首先判断/etc/hosts.allow这个文件。

如果远程登录的计算机满足文件/etc/hosts.allow设定的规则，就不会使用/etc/hosts.deny文件了。
相反，如果不满足hosts.allow文件设定的规则，就会使用hosts.deny文件了。


如果满足hosts.deny的规则，此主机就被限制为不可访问 Linux 服务器。

如果也不满足 hosts.deny 的设定，此主机默认是可以访问 Linux服务器的。

因此，当设定好/etc/hosts.allow 文件的访问规则之后，只须设置/etc/hosts.deny 为“所有计算机都不能登录的状态”即可。
    
    sshd:ALL

## 6.运行级别设置为文本模式
    cat /etc/inittab 
    id:3:initdefault:        设置默认运行级别
    runlevel                 查看当前运行级别


​    
## 7. 精简开机启动服务

    只保留五个重要服务
    
    crond
    network
    rsyslog
    sshd
    sysstat
    
    关闭其它不需要的服务
    
    chkconfig --list|grep 3:on|egrep -v "crond|sshd|network|rsyslog|sysstat"|awk '{print "chkconfig",$1,"off"}'|bash


​    
## 8.优化Linux文件打开最大数
    默认Linux内核对每个用户设置了打开文件最大数为1024，对于高并发网站，是远远不够的，需要将默认值调整到更大，调整方法如下：
    ulimit -n 65535


​    
    修改linux系统参数：vi /etc/security/limits.conf
    *　　soft　　nofile　　65536
    *　　hard　　nofile　　65536
    
    修改以后保存，注销当前用户，重新登录，执行ulimit -a

可以使用命令修改

    echo '* soft nofile 65535'>>/etc/security/limits.conf
    echo '* hard nofile 65535'>>/etc/security/limits.conf
    echo '* soft nproc 65535'>>/etc/security/limits.conf
    echo '* hard nproc 65535'>>/etc/security/limits.conf

## 9.Linux内核参数优化

    实际生产环境服务器内核参数（BAT）：
/etc/sysctl.conf文件

    : <<EOF 其实，很多Linux的默认配置压根不符合我们的生产环境配置所需，有时候我们需要适当的调整一些内核参数，
    #有时我们需要开启一些内核功能，有时我们需要关闭内核的某些功能。比如关闭ipv6，开启路由转发功能，关闭虚拟内存使用，
    #套接字缓存大小调整等。我们需要根据自己的生产环境做出适当的分析，将一些默认值我们需要手动去配置一下，
    #具体的参数信息大家可以自行百度，下面是我在生产环境中对某一个集群进行的调优参数配置：
    EOF


    cat /etc/sysctl.conf | egrep -v '^#|^$'   
    net.ipv6.conf.all.disable_ipv6 = 1
    vm.dirty_ratio = 80
    vm.dirty_background_ratio = 5
    vm.swappiness = 1
    net.core.wmem_default = 256960
    net.core.rmem_default = 256960
    net.ipv4.tcp_wmem = 8760  256960  4088000
    net.ipv4.tcp_rmem = 8760  256960  4088000
    net.ipv4.tcp_window_scaling = 1
    net.ipv4.tcp_max_syn_backlog = 2048
    net.core.netdev_max_backlog = 2000
    vm.max_map_count = 262144

    修改参数后，我们需要执行一条命令，就可以让他生效了，即“sysctl -p”
    sysctl -p”



## 10.Centos7 安装之后必要的初始化操作

参考文献

https://www.treesir.pub/post/centos-init-config/

